Repository: GNOME/accerciser
Catalog: help/*/*.po
Languages: ja

source: <application>Accerciser</application> Manual v0.2.0
ja: <application>Accerciser</application> マニュアル v0.2.0

source: GNOME Documentation Project
ja: GNOME ドキュメントプロジェクト

source: Accerciser team
ja: Accerciser チーム

source: Accerciser Manual v0.2.0
ja: Accerciser マニュアル v0.2.0

source: This manual describes version 0.1.5 of Accerciser.
ja: このマニュアルは Accerciser バージョン 0.1.5 について説明しています。

source: This manual describes the use of <application>Accerciser</application>.
ja: このマニュアルは <application>Accerciser</application> の使用法について説明しています。

source: Feedback
ja: フィードバック

source: To report a bug or make a suggestion regarding the <application>Accerciser</application> application or this manual, follow the directions in the <ulink url="ghelp:gnome-feedback" type="help">GNOME Feedback Page</ulink>.
ja: バグの報告あるいは <application>Accerciser</application>、本マニュアルについての提案をするには、<ulink url="ghelp:gnome-feedback" type="help">GNOME Feedback Page</ulink>の指示にしたがってください。

source: Introduction
ja: はじめに

source: <application>Accerciser</application> is an interactive Python accessibility explorer for the GNOME desktop. It uses <ulink url="http://directory.fsf.org/at-spi.html" type="http">AT-SPI</ulink> to inspect and control widgets, allowing you to check if an application is providing correct information to assistive technologies and automated test frameworks. <application>Accerciser</application> has a simple plugin framework which you can use to create custom views of accessibility information.
ja: <application>Accerciser</application> は、GNOME デスクトップのための対話型の Python アクセシビリティ・エクスプローラです。ウィジェットを検査、制御するために <ulink url="http://directory.fsf.org/at-spi.html" type="http">AT-SPI</ulink> を使用し、アプリケーションが支援技術への適切な情報を提供しているか、また自動化されたテストフレームワークであるかをチェックすることができます。<application>Accerciser</application> はシンプルなプラグイン・フレームワークを持っており、支援技術のカスタム・ビューを作成するためにそれを使用することができます。

source: In essence, <application>Accerciser</application> is a next generation <ulink url="http://svn.gnome.org/viewcvs/at-poke" type="http">at-poke</ulink> tool.
ja: 本質的に、<application>Accerciser</application> は次世代の <ulink url="http://svn.gnome.org/viewcvs/at-poke" type="http">at-poke</ulink> ツールです。

source: Getting Started
ja: 基本的な使用方法

source: To Start <application>Accerciser</application>
ja: <application>Accerciser</application> を起動するために

source: You can start <application>Accerciser</application> in the following ways:
ja: 以下の手順で <application>Accerciser</application> を起動できます。

source: <guimenu>Applications</guimenu> menu
ja: <guimenu>アプリケーション</guimenu>・メニュー

source: Choose the <menuchoice><guisubmenu>Programming</guisubmenu><guimenuitem>Accerciser</guimenuitem></menuchoice> menu item.
ja: <menuchoice><guisubmenu>プログラミング</guisubmenu><guimenuitem>Accerciser</guimenuitem></menuchoice> のメニュー項目を選択する。

source: Command line
ja: コマンド・ライン

source: Type the following command in a console window then press <keycap>Return</keycap>:
ja: コンソール・ウィンドウで以下のコマンドを入力し、<keycap>Return</keycap> を押下する。

source: When You Start <application>Accerciser</application>
ja: <application>Accerciser</application> を起動したら

source: When you start <application>Accerciser</application>, the following window is displayed.
ja: <application>Accerciser</application> を起動すると、以下のウィンドウが表示されます。

source: <application>Accerciser</application> Main Window
ja: <application>Accerciser</application> メイン・ウィンドウ

source: Shows <placeholder-1/> main window. Contains title bar, menu bar, accessible tree , right plugin display area, and bottom plugin display area. The menu bar contains File, Edit, Bookmarks, View, and Help menus.
ja: メイン・ウィンドウを<placeholder-1/>表示します。タイトルバー、メニューバー、ウィジェット・ツリー、右部プラグイン表示エリア、下部プラグイン表示エリアを含みます。メニューバーはファイル、編集、ブックマーク、表示およびヘルプメニューを含みます。

source: The main <application>Accerciser</application> window contains the following elements:
ja: メインの <application>Accerciser</application> ウィンドウには以下の要素が含まれています:

source: Menubar
ja: メニューバー

source: The menu bar contains commands for managing plugins, managing and using bookmarks, refreshing the accessible tree view, and accessing this help system.
ja: メニューバーから次のことが行えます。プラグインの管理、ブックマークの管理と使用、ウィジェット・ツリー・ビューのリフレッシングおよび本ヘルプ・システムの閲覧。

source: Accessible tree view
ja: ウィジェット・ツリー・ビュー

source: The accessible tree view allows to view all of the accessibles starting at the desktop level. Selecting an accessible makes it available for further inspection using the loaded plugins.
ja: ウィジェット・ツリー・ビューはデスクトップで起動しているすべてのウィジェットを表示することができます。ウィジェットを選択することで、より詳細な検査のためにロード済みプラグインの使用が可能になります。

source: Right plugin view
ja: 右部プラグイン・ビュー

source: This is one of the two default plugin views. When <application>Accerciser</application> is first run, most plugins will reside here. You can drag plugin tabs to the bottom plugin view or to the desktop to show two or more plugins simultaneously.
ja: これはふたつのデフォルトのプラグイン・ビューのうちのひとつです。<application>Accerciser</application>を起動した時、ほとんどのプラグインはここに配置されています。プラグインのタブを下部プラグイン・ビューかデスクトップにドラッグすることで、同時にふたつ以上のプラグインを表示することができます。

source: Bottom plugin view
ja: 下部プラグイン・ビュー

source: You can drag plugins to or from this area just like the right plugin view.
ja: 右部プラグイン・ビューとちょうど同じように、この位置へ、あるいはこの位置からプラグインをドラッグすることができます。

source: Plugin View Management
ja: プラグイン・ビュー管理

source: <application>Accerciser</application> has two modes for viewing plugins. The current view mode could be toggled with <menuchoice><guimenu>View</guimenu><guimenuitem>Single plugin view</guimenuitem></menuchoice> or by pressing <keycombo><keycap>Control</keycap><keycap>t</keycap></keycombo>. When single mode is enabled, all plugins will be put in the top right plugin view and ordered alphabetically, this could be useful for screen reader users who have no use for <application>Accerciser</application>'s flexible plugin spacial layout scheme. When single view mode is disabled plugin tabs could be dragged and dropped in to different plugin views, or could be dragged to the desktop to put the given plugin in a new view. The placement of plugins could also be manipulated with the plugin context menu that could be brought up either from the plugin tab, or the plugin preferences dialog.
ja: <application>Accerciser</application> はプラグインを表示するふたつのモードがあります。<menuchoice><guimenu>表示</guimenu><guimenuitem>プラグイン固有の表示</guimenuitem></menuchoice>または <keycombo><keycap>Control</keycap><keycap>t</keycap></keycombo> を押下することにより、現在のビュー・モードを切り替えることができます。固有モードが有効になっている場合、すべてのプラグインは右部プラグイン・ビューにアルファベット順に配置されます。これは、<application>Accerciser</application> のプラグインの柔軟な空間的配置を使用しない、スクリーン・リーダのユーザにとって使い勝手が良いでしょう。固有モードが無効になっている場合は、プラグインのタブを別のプラグイン・ビューにドラッグ・アンド・ドロップでき、または新規のビューでプラグインを開くためにデスクトップにドラッグすることもできます。プラグインの配置は、プラグイン・タブから成るプラグイン・コンテキスト・メニューか、またはプラグイン設定画面から操作することができます。

source: Usage
ja: 使用方法

source: You can use <application>Accerciser</application> to inspect any accessible widget shown in the tree view using the available plugins. The first step is to select an accessible to inspect using one of the following methods: <placeholder-1/>
ja: プラグインを使用し、ツリー・ビューに表示されるアクセス可能なウィジェットを検査するために <application>Accerciser</application> を使用することができます。まずは、以下の手段のひとつを使用して検査するウィジェットを選択してください: <placeholder-1/>

source: Select an accessible through the tree view.
ja: ツリー・ビューを通したウィジェットの選択

source: Use the tree view to navigate the hierarchy of accessible objects rooted at desktop. Unfolding a tree node reveals its immediate children while folding it hides them. Each node shows an icon for its associated application or widget role and its accessible name, if available. The second column lists how many nodes will be shown if the item is unfolded.
ja: デスクトップ上に配置されているアクセス可能なオブジェクトの階層を移動するためにツリー・ビューを使用してください。ツリーのノードを展開するとその直属の子オブジェクトを表示することができ、反対にノードを収縮させると子オブジェクトを隠すことができます。可能であれば、各ノードはアプリケーションやウィジェットの役割に関連するアイコンおよびそのアクセス可能な名前を表示します。二列目は、要素が展開されていれば、いくつのノードが表示可能かを一覧にしています。

source: Using bookmarks
ja: ブックマークの使用

source: Accerciser allows bookmarking selected accessibles for later examining. This could be helpful if the target application must be restarted, for example after rebuilding it. To bookmark the currently selected accessible do <menuchoice><guimenu>Bookmarks</guimenu><guimenuitem>Add Bookmark...</guimenuitem></menuchoice> or press <keycombo><keycap>Control</keycap><keycap>d</keycap></keycombo>.
ja: Accerciser は、以後の検証のために選択したウィジェットをブックマークすることができます。これは、例えば対象のアプリケーションをリビルドしたりして再起動しなければならないとき等に便利です。現在選択中のウィジェットをブックマークするには次の手順を行ってください。<menuchoice><guimenu>ブックマーク</guimenu><guimenuitem>ブックマークの追加...</guimenuitem></menuchoice>、あるいは<keycombo><keycap>Control</keycap><keycap>d</keycap></keycombo>を押下してください。

source: Bookmarks to accessibles in Accerciser are defined by an application name and a "path" in the application's internal accessible hierarchy to the bookmarked accessible. When the target application is in a different state (ie. multiple top level frames) the path might not be correct.
ja: Accerciser におけるウィジェットへのブックマークは、アプリケーション名および当該アプリケーション内部のウィジェット階層におけるブックマークされたウィジェットへの"パス"によって定義されています。対象アプリケーションが異なった状態にあれば (つまりトップレベル・フレームが複数ある) 、パスが正しくないのかもしれません。

source: Bookmarks could be managed by accessing the bookmark editing dialog through <menuchoice><guimenu>Bookmarks</guimenu><guimenuitem>Edit Bookmarks...</guimenuitem></menuchoice>.
ja: ブックマークは次のようにブックマークの編集ダイアログを開くことで管理することができます、<menuchoice><guimenu>ブックマーク</guimenu><guimenuitem>ブックマークの編集...</guimenuitem></menuchoice>。

source: Default Plugins
ja: デフォルトのプラグイン

source: <application>Accerciser</application> comes with several default plugins. These plugins allow you to view a variety of information about the currently selected accessible in the tree view and its neighbors. The default plugins available in 0.1.5 are the following:
ja: <application>Accerciser</application> はデフォルトでいくつかのプラグインを備えています。これらのプラグインで、ツリー・ビュー上の現在選択中のウィジェットやその周りのものについていの様々な情報を表示できます。0.1.5 でデフォルトのプラグインは以下の通りです。

source: Interface Viewer
ja: インタフェース・ビューア

source: This plugin displays information about the available interfaces for the selected tree view accessible. Unsupported interfaces are grayed out. Various instruments for viewing and controlling an interface are available under each expander.
ja: このプラグインはツリー・ビューで選択されたウィジェットの利用可能なインタフェースについての情報を表示します。サポートされないインタフェースはグレーアウトされています。展開するとインタフェースを見たり、制御したりするための機能が利用可能になります。

source: Interfaces that are supported by the selected accessible are shown as sensitive.
ja: 選択したウィジェットがサポートするインタフェースは展開可能なものとして表示されます。

source: Event Monitor
ja: イベントの監視

source: This plugin monitors the selected types of events from the selected tree view accessible, from the selected tree view application, or the entire desktop.
ja: このプラグインは、ツリー・ビューで選んだウィジェット、アプリケーション、あるいはデスクトップ全体で発生するイベントのうち選択したイベントを監視します。

source: The bottom part of the event monitor window allows you to pick the type and source of events.
ja: イベントの監視ウィンドウの下部で、監視するイベントのタイプを選択することができます。

source: By pressing <keycombo><keycap>Control</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>l</keycap></keycombo> anywhere on the desktop, the last logged event will be highlighted for later reference. See <xref linkend="accerciser-hotkey-config"/> for how to change this key combination.
ja: デスクトップ上のどこかで<keycombo><keycap>Control</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>l</keycap></keycombo>を押下することにより、以降の参照のため、最後に記録されたイベントを強調表示させることができます。このキーの組み合わせを変更するには<xref linkend="accerciser-hotkey-config"/>を参照してください。

source: IPython Console
ja: IPython コンソール

source: This plugin is a fully-fledged <ulink url="http://ipython.scipy.org/moin/" type="http">IPython</ulink> console. Press <keycap>Tab</keycap> to show completions for the current command. Press <keycap>Enter</keycap> to execute any valid Python code. Commands at the console have access to the currently selected accessible in the accessible tree by way of the <varname>acc</varname> variable. In addition, all functions and constants from the pyatspi package are available as locals in the console. The most important of these are the functions for querying to other accessibility interfaces. For example, to query to the Text interface: <command>t = acc.queryText() </command>. Imports from the current working directory or Python path are also allowed.
ja: このプラグインは十分に鍛錬された <ulink url="http://ipython.scipy.org/moin/" type="http">IPython</ulink> コンソールです。現在のコマンドの補完候補をみたければ <keycap>Tab</keycap> を押下してください。 <keycap>Enter</keycap> を押せば、どんな正しい Python コードも実行できます。コンソールのコマンドは、 <varname>acc</varname> 変数をを通じて、ツリーにおける現在選択中のウィジェットにアクセスできます。さらに、 pyatspi パッケージの関数および定数はすべてコンソール・ローカルとして利用可能です。最も重要なものは、他のアクセシビリティ・インタフェースに問い合わせを発行する関数です。例えば、 Text インタフェースに問い合わせるには、<command>t = acc.queryText() </command>と実行してください。作業ディレクトリや Python パスからのインポートも可能です。

source: API Browser
ja: API ブラウザ

source: This plugin shows the interfaces, methods, and attributes supported by the accessible selected in the tree view.
ja: このプラグインは、ツリー・ビューで選択されたウィジェットがサポートするインタフェース、メソッド、属性を表示します。

source: The API browser.
ja: API ブラウザ

source: Script recorder
ja: スクリプトの記録

source: <application>Accerciser</application>'s script recorder allows users to record keyboard interaction with other desktop applications for the purpose of authoring UI test scripts. Currently the plug-in supports the generation of scripts for three platforms: Dogtail, LDTP, and an Accerciser's built-in API. Once you press the "Record" button every keyboard interaction will be recorded in to a script that could be executed later as a stand alone script.
ja: <application>Accerciser</application>のスクリプト・レコーダは、UI テスト・スクリプトを書く目的で、ユーザが他のデスクトップアプリケーションに対するキーボード操作を記録することができます。現在プラグインは次のみっつのプラットフォームのスクリプトの世代をサポートします。すなわち、Dogtail、LDTP および Accerciser ビルトイン API。一度 "録音" ボタンを押すとあらゆるキーボード操作がスクリプトに記録され、そのスクリプトは後にスタンド・アロン・スクリプトとして実行可能です。

source: Script Recorder
ja: スクリプトの記録

source: The script recorder.
ja: スクリプトの記録

source: Quick select
ja: クイック・セレクト

source: This plugin provides global hotkeys for allowing quick selection of accessibles through the target application's UI. Pressing <keycombo><keycap>Control</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>a</keycap></keycombo> will select the last focused widget's accessible in <application>Accerciser</application>. Pressing <keycombo><keycap>Control</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>t</keycap></keycombo> will select the accessible of the widget that is under the pointer.
ja: このプラグインは、対象のアプリケーションの UI を通した、ウィジェットの迅速な選択を可能にするグローバルなホットキーを提供します。 <keycombo><keycap>Control</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>a</keycap></keycombo> を押下すれば、 <application>Accerciser</application> でアクセス可能な、最後にフォーカスを持ったウィジェットを選択するでしょう。 <keycombo><keycap>Control</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>t</keycap></keycombo> を押下すれば、ポインタの下にあるウィジェットを選択するでしょう。

source: Validation
ja: 検証

source: This plugin checks applications for accessibility problems and generates a report including the severity and description of the problems. The report links errors to documentation about how to remedy common problems. The plugin is extensible with test schemas that define rules for validation.
ja: このプラグインはアプリケーションのアクセシビリティ問題を調査し、問題の重大性および説明を含んだレポートを発行します。レポートはエラーと、共通の問題の対処のしかたについての文書を結びつけます。本プラグインは検証ルールを定義したテスト・スキーマによって拡張可能です。

source: To run the validator, first select an item in the accessibility tree. The plugin will test the selected accessible and all of its descendants. Next select a schema to use for the test. Then click the <guibutton>Validate</guibutton> button to start the test. While the test is running, click the button again to cancel it.
ja: 検証機能を起動するためには、まずアクセシビリティ・ツリーの要素を選択します。プラグインは選択されたウィジェットとその子孫全てをテストします。次に、テストに使用するスキーマを選択します。それから <guibutton>Validate</guibutton> をクリックし、テストを開始します。テスト実行中の間、そのボタンをクリックするとテストをキャンセルします。

source: When the test completes, the report table shows the severity and description of all errors. Double click a row in the table to show the associated accessible in the tree. With an item selected, click the <guibutton>Help</guibutton> to get information about how to resolve the problem.
ja: テストが完了すると、レポート表は全エラーの重大性と説明を表示します。表の行をダブルクリックすると、ツリー上の関連するウィジェットを表示します。要素を選択して <guibutton>Help</guibutton> をクリックすると、問題の解決方法についての情報を取得できます。

source: Preferences
ja: 設定

source: There are some elements in <application>Accerciser</application> that are configurable:
ja: <application>Accerciser</application> には設定可能な要素がいくつかある:

source: Plugin Layout
ja: プラグイン・レイアウト

source: There are two methods for configuring plugin layout in <application>Accerciser</application>. First you may choose <menuchoice><guimenu>Edit</guimenu><guimenuitem>Preferences</guimenuitem></menuchoice> to activate the <guilabel>Preferences</guilabel> dialog. This dialog contains tabs for each section, select the <guilabel>Plugins</guilabel> tab. Under this section you will find a list view of all the available plugins. Right-click on any of the plugins listed to configure it's view.
ja: <application>Accerciser</application> のプラグイン・レイアウトを設定する方法はふたつあります。ひとつは、<menuchoice><guimenu>編集</guimenu><guimenuitem>設定</guimenuitem></menuchoice>を選択し、<guilabel>設定</guilabel> 画面を開きます。この画面には各セクションのタブがありますが、<guilabel>プラグインの一覧</guilabel>タブを選択してください。このセクションでは利用可能な全プラグインの一覧表示をみることができます。表示を設定するためには一覧のいずれかのプラグインを右クリックしてください。

source: You may bypass the <guilabel>Preferences</guilabel> dialog by using drag and drop to move plugin tabs. Dragging a plugin tab to the bottom or right plugin area in the main window will move the plugin. Dragging a tab to the desktop will create a new plugin window and drop the plugin in it.
ja: プラグインのタブをドラッグ・アンド・ドロップすることで<guilabel>設定</guilabel>画面を抜かすことができます。プラグインのタブを、メイン・ウィンドウの下部あるいは右部にあるプラグインエリアへドラッグすることで、プラグインを移動させることができます。タブをデスクトップにドラッグすれば、新しくプラグイン・ウィンドウを作成し、そこにプラグインをドロップすることができます。

source: Global Hotkey Configuration
ja: グローバルなホットキーの設定

source: Some elements in <application>Accerciser</application> may enable certain functionality via hotkeys. The hotkey combination could be changed via the <guilabel>Preferences</guilabel> dialog, to do so you may select <menuchoice><guimenu>Edit</guimenu><guimenuitem>Preferences</guimenuitem></menuchoice> to activate the <guilabel>Preferences</guilabel> dialog. This dialog contains tabs for each section, select the <guilabel>Global Hotkeys</guilabel> tab. Under this section you will find a list view of all the available hotkey features. Change the key bindings to you liking.
ja: <application>Accerciser</application> のいくつかの要素はホットキーを通じて機能を有効化することができます。ホットキーの組み合わせは<guilabel>設定</guilabel>画面を通じて変更できます。<menuchoice><guimenu>編集</guimenu><guimenuitem>設定</guimenuitem></menuchoice>を選択し、<guilabel>設定</guilabel>画面を開いてください。この画面は各セクションのタブがありますが、<guilabel>グローバルなホットキー</guilabel>タブを選択してください。このセクションでは利用可能な全ホットキーの特徴の一覧表示をみることができます。お好みに応じてキー・バインディングを変更してください。

source: About <application>Accerciser</application>
ja: <application>Accerciser</application> について

source: <application>Accerciser</application> was written by Eitan Isaacson (<email>eitan@ascender.com</email>). To find more information about <application>Accerciser</application>, please visit the <ulink url="http://live.gnome.org/Accerciser" type="http"><application>Accerciser</application> GNOME Live! page</ulink>.
ja: <application>Accerciser</application> は Eitan Isaacson (<email>eitan@ascender.com</email>) によって書かれました。<application>Accerciser</application> についてさらに情報を探すには<ulink url="http://live.gnome.org/Accerciser" type="http"><application>Accerciser</application> GNOME Live! page</ulink>にアクセスしてください。

source: To report a bug or make a suggestion regarding this application or this manual, follow the directions in this <ulink url="ghelp:gnome-feedback" type="help">document</ulink>.
ja: バグの報告あるいは本アプリケーション、本マニュアルについての提案をするには、本<ulink url="ghelp:gnome-feedback" type="help">ドキュメント</ulink>の指示にしたがってください。

source: Redistribution and use in source and binary forms, with or without modification, are permitted under the terms of the BSD License.
ja: ソースコードおよびバイナリフォーマットでの再頒布、使用については、改版の有無に関わらず、BSDライセンスの条項の下で許可されています。

source: translator-credits
ja: 松澤二郎 <matsuzawa.jr@gmail.com>, 2010. 日本GNOMEユーザ会 <http://www.gnome.gr.jp/>, 2010.
